## 1.10 라이선스 관리

클러스터 관리 기능에 대한 라이선스를 관리하는 기능입니다.

클러스터 등록된 라이선스의 목록을 조회하고 새로운 라이선스를 등록할 수 있습니다.

<div class="notices yellow element normal">

<strong>데모 라이선스 정책</strong>

<ul>
    <li>클러스터 생성되면서 데모 라이선스가 활성화되어 일정 기간 지속됩니다.</li>
    <li>데모 라이선스가 활성화 상태인 동안 AnyStor-E의 모든 기능이 허용됩니다.</li>
    <li>데모 라이선스가 만료되면 라이선스 관리 기능을 제외한 모든 기능은 제한됩니다.</li>
    <li>데모 라이선스 만료 이후에도 AnyStor-E의 기능을 사용하려면 글루시스에 문의하세요.</li>
</ul>

<br>

<strong>라이선스에 따른 기능 제한</strong>

<ul>
    <li>라이선스가 필요한 기능들은 요구 라이선스가 등록되지 않았을 때 제한될 수 있습니다.</li>
</ul>
</div>

* **라이선스 관리 기능 구성 요소**

    | 메뉴명        | 위치        |  내용        |
    | :---          | ---         | ---          |
    | 라이선스 목록 | 해당 페이지 | 등록된 라이선스의 목록을 조회 |
    | 라이선스 등록 | 해당 페이지 | 새로운 라이선스를 등록 |

### 1.10.1 라이선스의 종류

* 라이선스는 system, restriction, activation으로 분류됩니다.
* system 라이선스
  * AnyStor-E, Support, Demo 와 같은 시스템의 상태를 정의하는 라이선스입니다.
  * system 라이선스는 만료 날짜가 지나면 사용할 수 없습니다.
  * AnyStor-E: AnyStor-E의 사용 라이선스입니다. 소프트웨어의 종류에 따라 이름이 다를 수 있습니다.
  * Support: AnyStor-E에 대한 기술 지원 기간의 보증 라이선스입니다.
  * Demo: AnyStor-E의 데모 라이선스입니다. 클러스터 구축 직후 활성화 되며 일정 기간 동안  모든 기능을 사용할 수 있습니다. 데모 라이선스가 만료되면 라이선스 등록을 제외한 모든 기능은 제한됩니다.

* restriction 라이선스
  * max_nodes, max_volume_size 와 같이 제약사항에 대한 라이선스입니다.
  * restriction 라이선스의 권한에는 사용 가능한 자원의 총량이 표시됩니다.
  * restriction 라이선스 키를 발급받은 후 일정 기간 등록하지 않으면 해당 키가 소멸될 수 있습니다.
  * Nodes: 클러스터에 붙을 수 있는 노드의 최대 갯수입니다.
  * VolumeSize: 생성할 수 있는 클러스터 볼륨의 총량입니다.

* activation 라이선스
  * SMB, NFS, ADS와 같은 기능의 활성화 여부를 결정하는 라이선스입니다.
  * activation 라이선스 키를 발급받은 후 일정 기간 등록하지 않으면 해당 키가 소멸될 수 있습니다.
  * SMB: SMB 기능의 활성화 여부를 결정하는 라이선스입니다.
  * NFS: NFS 기능의 활성화 여부를 결정하는 라이선스입니다.
  * ADS: ADS 기능의 활성화 여부를 결정하는 라이선스입니다.

### 1.10.2 라이선스 설정

* 라이선스 설정 기능 구성 요소
  * 라이선스 목록에는 라이선스 정보를 한 줄씩 모아서 출력합니다.
  * 라이선스 정보는 라이선스 이름, 상태, 활성화 날짜, 만료 날짜, 권한, 등록시간을 포함합니다.

    |  구분  |  내용  |
    |  :---:  |  :---  |
    | **라이선스 이름** | 라이선스의 이름을 표시합니다. |
    | **상태** | 라이선스의 활성화 상태를 표시합니다.<br> "Active", "Inactive", "Expired" 중 하나를 사용합니다. |
    | **활성화 날짜** | 라이선스가 활성화 되는 날짜를 표시합니다. |
    | **만료 날짜** | 라이선스가 만료되는 날짜를 표시합니다. |
    | **권한** | 라이선스가 허용하는 권한을 표시합니다.  |
    | **등록 날짜** | 라이선스가 등록된 날짜를 표시합니다. |

#### 1.10.2.1 라이선스 등록

**라이선스 관리 페이지**의 **등록** 버튼을 클릭하여 새로운 라이선스를 등록할 수 있습니다.

* **[제품 코드]**
  * 클러스터 고유의 코드로 시스템 상태에 따라 자동 생성되는 값입니다.
  * 네개로 구성된 대문자들을 '-'로 네개 연결한 형태의 코드입니다. ex) ASNC-VJCV-RGYE-GHCU
  * 제품 코드는 라이선스 키를 발급받고 라이선스 유효성을 체크할 때 사용됩니다.
  * 라이선스를 발급받기 위해서는 제품 코드를 글루시스에 전달해야 합니다.

* **[인증 키]**
  * 글루시스를 통해 발급된 라이선스 키를 입력합니다.
  * 유효한 라이선스 키를 입력하면 라이선스 목록에 등록된 라이선스가 추가되고 라이선스와 관련된 기능이 허용됩니다.

